希望你不要和米蒂尔提起那名长者
为什么?他或许能救米蒂尔啊
真的存在那种可能性吗
米蒂尔很惧怕那名长者
你有什么心愿吗
我是这个世界的神
可以帮你实现所有的心愿哦
如果你是神的话 神和恶魔又有什么区别呢
神拯救他人不收报酬
恶魔赐人力量需要以灵魂为代价
那么如果你有所渴求的话
人们就会成为你的囚徒
我不会夺取任何东西
接受赠与的同时 必将有所失去
如果只有在封闭的乐园里才能接受神的赠与
那和被夺走了灵魂又有几分区别呢
那些话会摧毁这座乐园
是时候了
十
年
十年前喜爱的那本小说　至今我从未将它读过
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
当时的我喜欢故作姿态　说这样的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
从伟人们口中偷来金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
伪装成自己的思想四处炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在将这样的人嘲笑
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但经伪装虚饰而成的那个我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其实也和他们是一样的货色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自觉
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回归初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
诀别是我对我自己的选择
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
这宣言响彻心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使会被人们唾弃和指责
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能迈向前方绝不退缩
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
与其探循世间残留的痕迹
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去开拓崭新的地图
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所坚信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中绝不会再有一丝迷雾
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再认输
大
夫
丈
翻译：flankoi  校对：flankoi  时后：夕儿  繁化：粗乃丸
我昨天一直在这镇里打转
然后今天跟管理局打听了一下蒂蒂尔和米蒂尔的事
所以得出了大致的结论
浅井 你认为这个世界正确吗
我并不觉得正确
但也不觉得这是可以由外人任意否定的场所
我讨厌这个世界
且一直都在考虑讨厌它的原因
过去在海报上看到过
画上的人手牵着手 围着地球绕成了圆圈
在我心里 那样的世界才正确
片桐穗乃歌没有和任何人联系在一起
她躲藏在自己的世界里
创造了自己的神来维系生活
你是说她错了吗
在我心里 这样的生活方式令我生厌
片桐小姐只剩下这个世界了
既然无法在现实中苏醒 就只好在梦里寻找幸福
不对
我不反对她用能力在梦里创造世界
问题在于她创造了蒂蒂尔 自己变成了米蒂尔
这种做法太畸形 令我不悦
但还不能确定这件事是否该用强硬手段来解决
能确定
这个世界也渴望被拯救
你的根据呢
不然不会出现摧毁城市的怪兽
我觉得创造了这个世界的片桐穗乃歌
其实也是讨厌这个世界的
请等等
不等
我要矫正这个世界
将其破坏 复原为白纸
然后会怎样?
米蒂尔应该会想起自己是片桐穗乃歌吧
然后再创造出更正确的世界就行了
宇川小姐 我尊敬你的坚强
但从未觉得你是正确的
比较来说 我从不觉得你比春埼美空更加正确
浅井 你这么说可就让我难办了
比起你的想法 我更相信自己的心
太粗鲁了 宇川小姐
身在更高层的人该怎么办呢
没关系 梦里摔再重也伤不到现实中的人
这是怎么了
只是宇川小姐把所有的建筑物都消灭了而已
这太夸张了
宇川小姐有让世界变化的能力
能任意改变除了生物之外的一切
世界真是敞亮了许多啊
这么说来 副本也都被消灭了啊
有妨碍到你们吗
如果你能多给点时间就好了 但也罢
比起那个 我更想要回去时用来躺着的床
嗨 早上好
能帮我锁了它吗
如果把加贺谷先生的能力用到我身上
是不是就不会受重置的影响了?
我也不太想失去今天的记忆
通常情况下 他的能力禁止对人使用
是吗
你不喜欢那个梦里的世界吗
那个世界很像我非常讨厌的某个东西
什么东西?
就是这里啊
就像实际的咲良田一样
「One Hand Eden」
廉价的乐园
这个奇妙的城镇不也是一样
充满了心想事成的能力吗
你讨厌超能力吗
也不是讨厌 是害怕啊
单独的个体拥有能够毁灭世界的能力
这种事情我怎么能认可呢
但是 无名的系统已经确认宇川沙沙音没有危害
那谁能证明无名的系统一定正确呢
你也不喜欢自己的能力吧
能够看透人们所有感情的能力
那又如何了呢
我就是欣赏你这一点
能力者应该憎恶自己的能力才对
就像世界末日一样
我有一个假设
现实中的医院位于咲良田最东边
但是梦世界方向颠倒 位于最西边
我一直都在想 为什么会发生这种事
想到答案了吗
我的想法是 会不会梦世界并没有方向颠倒
有可能我们是在海上
照这么想 就知道墙对面有什么了
是真正的…梦世界里的咲良田吗
那样才合情合理
恐怕这里是蒂蒂尔打造的复制品
该怎么办呢
蒂蒂尔 我想和你见面
可以让我过去吗
果然存在
要上车吗
当然了
那就是这世界的神吗
不知道啊
欢迎 我正等你呢
你就是这个世界的神吗
对 我是蒂蒂尔
身为一个冒牌的神诞生在这个世界
请 有话要说就坐下吧
春埼!
真美啊
我可以到现实中的病房里探望您吗
我还想和您见面
不可以 我的病房是禁止别人进入的
这是管理局的决定
你把我忘记 自己活下去吧
那你该怎么办呢
没什么办法
如果这世界还是这样 我就在这里望天度日
您觉得这个世界会怎么样?
不知道啊 这都看神的想法了
您为何要藏在书房里 不停使用能力呢
因为那样很愉快
我愿意像这样 独自凝视着真理活下去
那您觉得幸福吗
嗯 我自己一个人很幸福
惠在哪里
这里不存在危险
你不必在意
请回答我
他不在物理所及的范围内
不用担心 很快就可以再见了
总之你就先坐下吧
欢迎来到梦中的世界
在这里 你能获得你想要的一切
来吧 说出你的愿望
我没有愿望
你被某个少年牢牢束缚住了
是的
被他束缚后 原本单纯的你变得复杂了
我不懂你的意思
他所定义的春埼美空
和实际的你不知不觉发生了偏差
所以你明明怀有诸多期望
却不得不继续戴着一无所求的假面
你拥有着互相矛盾的两个自我
但是我知道唤醒另一个你的咒语
来试试吧
「再这么下去 也许浅井惠会变成相麻堇的人哦」
「他会追随相麻堇而去 对你不屑一顾」
仔细谈一谈吧
和了解你心中诉求的 另一个你
你讨厌我
但那不合逻辑
如果你对一切都不怀有特殊感情
一定也无法讨厌任何人
你做了什么?
我把春埼美空送到了另一个我的身边
另一个你?
请坐吧
欢迎来到梦中的世界
在这里 你能获得你想要的一切
说出你的愿望吧
我有两个请求
还真贪心啊
首先 请让我阅览第407号剧本的副本
那才不是你想要的东西吧
那只是小堇吩咐你做的事而已
你知道相麻堇?
她是我的朋友
也是唯一的朋友
那你的另一个请求呢
我想知道相麻堇离开咲良田时会发生什么
可以让我在梦世界里试验一下吗
具体方法是 先请名为冈绘里的女生帮忙
篡改相麻堇父母的记忆
清除相麻堇两年前死亡的记忆
然后全家一起离开咲良田
能做到吗
当然能做到
但是对我来说 这个世界就是现实
嗯 我知道
那就该明白才对
不能拿这个世界的人做实验品
你在说谎
你已经把整个镇的人当做牺牲品了
我只要求你做同样的事
蒂蒂尔 如果你重视这个世界的话
为什么会存在怪物呢
是米蒂尔创造了怪物吗
是又怎么了呢
那就好 我终于彻底认清这个世界了
你又能知道些什么呢
米蒂尔并非片桐穗乃歌的全部
这整个世界 全都是她
为什么讨厌我?
你对惠没有好处
原来我对自己不会使用敬语啊…
但我是从你的内心深处诞生
你在本质上渴望着我的存在
你不愿看到相麻堇重生
因为有了相麻堇的未来预知
对惠来说重置就不再具有价值
而你害怕变成那样
是的 但那都无所谓
如果惠如此选择 我只须服从
当惠决定把相麻堇送出咲良田时
你感到很高兴
因为那样就不会令重置丧失价值了
我怎么想都无关
如果惠如此选择 我一定赞同
但我可不愿意
也许相麻堇应该留在咲良田
为什么?
因为惠一定也想和相麻堇在一起
如果我真的纯粹地希望浅井惠能够幸福
或许应该把相麻堇留在咲良田
你真正讨厌的
内心深处感到恐惧的便是…
你其实是否并没有将浅井惠的幸福摆在第一位?
自己渴望独占他…对这一情感
你产生了十分感性的厌恶
我和你一样 都是感情
你亦身在自己的小小乐园当中
一个仅为保护自己而存在的廉价乐园
来 告诉我吧
你的愿望是什么?
蒂蒂尔 我终于明白了自己渴望着什么
是什么?
我渴望成长
希望成为对惠而言比一切都更具价值的人
所以 我对你毫无索求 蒂蒂尔
是吗
我知道为什么会有怪物了
因为这是米蒂尔的意愿
出于什么理由?
因为如果不遭到侵犯 就得不到保护
米蒂尔是希望获得保护吧
是的
米蒂尔…片桐穗乃歌太孤独了
她的能力原本只是为了在梦中与人交流而诞生的
她只是想和躺在附近病床上的人联系在一起而已
但是管理局连那都没有留给她
令她陷入了真正的孤独
失去了与他人的联系后
创造了神和敌人吗
是的
我和怪物诞生了 而她变成了一无所知的米蒂尔
你觉得这个世界是错误的吗
不能算是正确
目的和手段并不契合
明明想与人相接触
却不得不自己创造英雄与恶人
最终她仍是孤身一人
她不断劝自己说这里是乐园
但内心深处知道那是谎言
即使装作忘记了一切
却明白自己是多么孤独
你很爱米蒂尔吧
那是当然了
我就是被如此设计的
所以我无法拯救米蒂尔
消除她的孤独
这本是我诞生的真正目的
却也是唯一未能实现的事
所以你创造了左右相反的咲良田
因为知道那里会被宇川小姐摧毁
是相麻告诉你的吗
米蒂尔还在那座毁灭后的城镇里哭泣
想不明白为什么我不去救她
寂寞万分 痛哭不止
等她哭累了一定会开始想
要怎样才能不再孤身一人?
至今为止保护着她的乐园到哪去了?
米蒂尔只见过那座被白色墙壁封锁的狭小城镇
但是片桐穗乃歌知道这个世界原本更加辽阔
当米蒂尔寻回片桐穗乃歌的记忆时
就会走出那堵白色的墙壁吧
我相信她会的
那样就能拯救米蒂尔吗
不知道
但是 维持现状是不行的
这个世界 未免太悲哀了
蒂蒂尔 我做不了神
但是或许可以给米蒂尔找到朋友
我想尽量为她将这里塑造为真正的乐园
所以蒂蒂尔 拜托了
可以帮我完成实验吗
知道了 好吧
我其实也想有那么一次机会 帮别人实现愿望
第407号剧本
咲良田…能力…
管理局…最初的一年…
这一定就是相麻想让我知道的事
惠
嗨 你到哪去了?
我见到了蒂蒂尔
是吗 发生了什么?
蒂蒂尔问我想要什么 我说没有
惠都做了什么?
和你一样 蒂蒂尔也问了我的愿望
你有拜托他做什么事吗
嗯 他答应帮我解决相麻的那件事
作为交换 我则要解决米蒂尔的问题
米蒂尔的问题?
这里的整个世界就相当于是片桐穗乃歌小姐
只因为错了 就任由他人强行破坏一切
果然并非我喜欢的做法
那是什么?
是片桐穗乃歌小姐
她想要苏醒
所以怪物才有无数只眼睛
希望有人牵住自己的手
所以才生出许多只手
独自一人太过寂寞 害怕到想要大声叫出来
所以才会张大她的嘴
可以说 那便是片桐穗乃歌的感情
怪物在做什么?
在寻找幸福的青鸟
但是用那样的方法 找不到青鸟
下集预告
我所看到的未来 并不是绝对的
你在盘算什么?
好久不见了 相麻堇
我是无法拯救你的
没关系 你已经不再孤单了
谁来救救我啊!
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝阳的气息之中解冻
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
这平凡的景致　娇柔中隐藏着丝丝悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日复一日地寻找着那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未来洒下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服于过错
そして手に入れた優しさは
随后因此而赢得的温柔
何よりも美しく
胜似世间所有
哀しみの影を纏っていた
却也被哀伤的暗影笼罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若闭上双眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心该会有多么的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能赐予我的自由